1) Игра происходит на клетчатой бумаге. Двое игроков ходят поочереди - ставят точки в узлах клеток. Каждый своим цветом.
2) Если один игрок окружает точки другого (конкретнее ниже), то окруженные точки теряют свою силу и дальше не могут быть использованы
3) Цель игры - окружить больше точек оппонента, чем он окружит твоих.
4) окружением считается линия, проведенная вдоль своих точек, составленная из сторон или диагоналей клеток на поле. При этом нужно, чтобы конец линии совпадал с ее началом, и чтобы в образовавшемся контуре была хоть одна точка соперника.


Дополнения, уточнения:

* Ходить внутрь уже проведенного окружения нельзя.
* можно разрешить 1 дополнительный ход при окружении (это упростит игру).
* Разрешаются только "минимальные" окружения. Т.е. если существует несколько возможных путей для окружения, то игрок должен выбрать путь, охватывающий минимальную площадь.

* допустим, один игрок обвел точки другого (линией А). Тогда, если нужно спасти окруженные точки, есть ровно один способ - создать еще бОльшее окружение, которое захватывало бы всю линию (А). Если оно будет построено, то линия (А) потеряет свою силу и считаться будет только внешнее окружение.

* Партия зачанчивается, когда один из игроков говорит "СТОП".
Все дальнейшие ходы после этого делает его оппонент (он может окружить все незащищенные точки). Когда он окружит все, что хотел, он тоже говорит "СТОП". После этого подсчитываются окруженные точки и определяется победитель.

* в польских правилах на результат партии влияют не только окруженные точки, но и пустая территория.
